[Music]
[Musique]
It's never happened in the history
ça n'est jamais arrivé dans l'histoire
of the world that technology has advanced at
du monde que la technologie avance avec
such a speed, and the result is that
telle vitesse et le résultat c'est que
all global social structures
toutes les structures sociales mondiales
are being turned upside down.
sont
I don't think we
bouleversées je ne pense pas que on
can continue like this. That's the subject of
puisse continuer c'est ça le sujet de
my book, "The Century of Threats." We ca
mon livre le siècle des menaces on peut
n't continue like this. It won't
pas continuer comme ça ça ne va pas
continue like this. It will continue like this. It won't
continuer comme ça va continuer comme ça
continue like this. Whatever
ça ne va pas continuer comme ça quoi que
our leaders, from whatever party, say, there's
raconte nos dirigeant de quelque parti
nothing to be done. Humanity is heading for disaster,
qu' soit il y a rien à faire l'humanité
and there's nothing we can do about it. And that's
va dans le mur et on y peut rien et ça
the kind of consideration that
c'est le genre de considération qui
escapes the public.
échappe au public
[Music]
[Musique]
Completely more productivism or
complètement plus de productivisme ou de
consumerism can't cure the words
consumérisme ne peut pas guérir les mots
of consumerism. More can't cure
du consumérisme plusuc
the words of
peut pas guérir les mots du
[Music]
[Musique]
consumption. And I'm not for
consumis et je suis pas pour
the Apocalypse, the
l'Apocalypse la
catastrophe. I'm simply saying, here's the
catastrophe je dis simplement voilà la
situation. It's very simple: you have
situation elle est très simple vous avez
a finite quantity of resources
une quantité finie de ressources
[Music],
[Musique]
and this finite quantity will be
et cette quantité finie elle sera un
consumed sooner or later.
moment ou un autre consommé
[Music]
[Musique]
There's a lot of controversy, people
il y a beaucoup de controverse des gens
who say, but no, not  Not at all, it'll all work out.
qui disent mais non pas du tout ça va
So we say man has
s'arranger alors on dit l'homme s'en est
always managed, that's the
toujours tiré voilà ça c'est le
classic reasoning, we've always
raisonnement classique on a toujours
found solutions, we'll manage.
trouvé des solution on va s'en tirer
So people who talk about exhaustion are
donc les gens qui parlent d'épuissement
wrong.
se trompent
[Music]
[Musique]
Laovere is here, but I don't think it's
laovere est là mais je crois que c'est
true. We're in an
pas vrai nous sommes dans une situation
unprecedented situation. We can't say man has
jamais vue on peut pas dire l'homme s'en
always managed. Today it's not
est toujours tiré aujourd'hui c'est pas
[Music]
[Musique]
true.
vrai les
Shortages will be aggravated by science and
pénuries seront aggravé par la science
technology, contrary to what we
la technologie au cont de ce qu'on
think. And so it's true, but what
pense et donc c'est vrai mais ce qui est
happened is that the machine went
arrivé c'est que la machine s'est
haywire. Nobody thought when I was
emballée personneait pensé quand j'avais
24, nobody thought the
24age je personne ne pensait que la
machine would go haywire.
machine allait s'emballer
[Music]
[Musique]
Yes, I will leave this world where action is
oui je sortirai de ce monde où l'action
not the sister of R.
n'est pas la sœur du R
[Music]
[Musique]